## 스택, 큐, 덱

특정 위치에서만 원소를 넣거나 뺄 수 있는 제한이 걸려있어 Restricted Structure라고 부르기도 한다.

## 스택의 성질

1. 원소의 추가/제거/제일 상단의 확인이 O(1)
2. 제일 상단이 아닌 나머지 원소들의 확인/변경이 원칙적으로 불가능 

## 큐의 성질

1. 원소의 추가/제거/제일 앞뒤 원소의 확인이 O(1)
2. 제일 앞뒤가 아닌 나머지 원소들의 확인/변경이 원칙적으로 불가능 

큐에서는 추가되는 곳을 rear, 즉 뒤쪽이라고 하고 제거되는 쪽을 front, 즉 앞쪽이라고 한다.

큐가 비어있는데 front/back/pop을 호출하면 런타임 에러가 발생할 수 있다.

보통 큐는 BFS랑 Flood Fill를 할 때 쓰게 되는데 둘 다 코테 단골 문제여서 문제를 풀 때 STL queue를 쓸 일이 아주 많을 것이다.

## 덱의 성질

1. 원소의 추가/제거/제일 앞뒤 원소의 확인이 O(1)
2. 제일 앞뒤가 아닌 나머지 원소들의 확인/변경이 원칙적으로 불가능

vector와 달리 deque은 모든 원소들이 메모리 상에 연속하게 배치되어 있지 않다. 

앞쪽과 뒤쪽에서의 추가와 제거가 모두 필요하면 당연히 STL deque을 사용하는 게 효율적이지만 굳이 앞쪽에서의 추가와 제거가 필요하지 않고 배열과 같은 느낌으로 쓰고 싶을 땐 STL vector를 쓰면 된다. 

### 구현

덱에서는 시작 지점을 0번지로 뒀을 경우 왼쪽으로 확장을 할 수가 없게 된다. 시작 지점을 배열의 중간으로 두면 양쪽으로 확장이 가능하다. 따라서 배열의 크기는 2*MX+1로, head와 tail의 초기값은 MX로 두면 된다.

## 참고

BaaaaaaaarkingDog 실전 알고리즘
